---
page_printed: 671
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - வர்ணாசிரம தர்மகாண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
செய்யப்பவைகள். அம்முறைகளைச் சொல்லுகின்றேன்.

[SA]
विधावस्तूनि वक्ष्यामि विशिष्टे गृहमागते । मनश्चक्षुर्मुखं वाक्यं सौम्यं
दत्वा चतुष्टयम् ॥ अभ्युत्थानमिहागच्छ पूर्ववादः प्रियंवदः । उपासनमनुव्रज्या
कार्याण्येतानि नित्यशः ॥

[TA]
பெரியோர் க்ருஹத்திற்கு வந்தவுடன், மனம், கண், முகம், நல்வார்த்தை இவைகளைக் கொடுத்து, எழுந்திருத்தல், இங்கு வரவேண்டும் என்றுரைத்தல், முன்னரே ப்ரியமாய்ப் பேசுதல், உபாஸித்தல், பின் செல்லுதல் இவைகளைச் செய்யவேண்டும். இவ்விதம் முறைகள் 9.

[SA]
ईषद्दानानि चान्यानि भूमिरापस्तृणानि च । पादशौचं तथाऽभ्यङ्ग मासनं
शयनं तथा । किञ्चिद्देयं यथाशक्ति नास्यानश्नन् गृहे वसेत् । सज्जलं चार्थिने
देयमेतान्यपि सदा गृहे ॥

[TA]
அதிதிக்கு பூமி, ஜலம், உட்காருவதற்குப் புற்கள், பாதப்ரக்ஷாளனம், எண்ணெய் இடுதல், ஆஸனம், சயனம், சாப்பாட்டிற்கான வஸ்து, நல்லஜலம் இவைகளையாவது கொடுக்க வேண்டும். ஏழைகளான ஸாதுக்கள் வீட்டிலும் இவைகள் இருக்கக் கூடியவையே. அதிதி சாப்பிடாமல் இவன் வீட்டில் வஸிக்கக் கூடாது. இவை ஈஷத்தானங்களாம்.

[SA]
सन्ध्या स्नानं जपो होमः स्वाध्यायो देवतार्चनम् । वैश्वदेवेक्षणातिथ्य
मुदकं वा स्वशक्तितः ॥

[TA]
ஸந்த்யை, ஸ்நானம், ஜபம், ஹோமம், ப்ரம்மயக்ஞம், தேவபூஜை, வைச்வதேவம், அதிதியை எதிர்பார்த்தல், தன்சக்திக்குத் தகுந்த அதிதிபூஜை இவ்விதம் கர்மங்கள் ஒன்பது.

[SA]
(पितृदेवमनुष्याणां दीनानाथतपस्विनाम् । गुरुमातृपितृणां च संविभागो
यथार्हतः ॥ एतानि नवकर्माणि विकर्माणि तथा पुनः ॥)
> continues on next page

---
notes:
---